### Замыкания.
- Замыкание – это функция, которая запоминает свои внешние переменные и может получить к ним доступ. В JavaScript, все функции изначально являются замыканиями (есть только одно исключение, "new Function").

То есть они автоматически запоминают, где были созданы, с помощью скрытого свойства Environment, и все они могут получить доступ к внешним переменным.

### Промис.
- Раньше, для выполнения асинхронных действий использовались функции колбэки в сочетании с событиями onload и onerror. Но это было не удобно, т.к. при нескольких последующих асинхронных действиях следующий асинхронный запрос необходимо было включать в колбэк из-за чего образуется адская пирамида колбэков, код становится не читаемым.
- Промисы решили эту проблему.
 let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // функция-исполнитель (executor)
  resolve('result');
  reject(new Error('error text'));
});
Это специальный объект в JavaScript, аргументом передается функция исполнитель(executor) в теле которой выполняет асинхронное действие и по окончании выполнения  результат передается при помощи встроенных колбэков в случае успеха resolve('результат') либо reject('ошибка') в случае ошибки, обычно передается объект ошибки, но не обязательно. Далее результат передается обработчикам, которые записаны при помощи специального синтаксиса .then, обработчиков может быть сколь угодно много, читаемость кода при этом не ухудшается каждый обработчик, записанный при помощи then возвращает промис.
- В современной ращработке для более легкого чтения кода используется синтаксис async/await, что на самом деле является синтаксическим сахаром для более легкого написания промисов.

### Микро / макро таски, событийный цикл.
- Когда промис выполненяется, обработчик, записанный при помощи then или await попадают в очередь на исполнение эта очередь называется microtask queue или очередь микро задач. JavaScript выполнит всю очередь микрозадач, когда освободится от выполнения текущего кода.

- Задачи поступившие на исполнение, когда движок занят чем-то другим, попадают в очередь macrotask queue или очередь макрозадач, исполнение загруженного внешнего скрипта, задачи, которые были запланированы при помощи setTimeout, срабатывание слушателей событий браузера.

- Событийный цикл это бесконечный цикл, в котором JavaScript ожидает задачи, исполняет их и снова ждет появления новых задач.
- После каждой макрозадачи JavaScript выполняет все скопившиеся микрозадачи, далее происходит рендеринг, если необходимо отобразить изменения на странице далее выполняется следующая макрозадача и так далее в бесконечном цикле.

### Babel.
- Babel - это транскомпилятор, который компилирует код, написанный при помощи современного стандарта Javascript в более поздний стандарт, для большей поддержки кода в старых браузерах. 

### HTTP.
- HTTP — протокол передачи данных, изначально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных. Он определяет несколько стандартных методов, которые указывают ресурсу, какое действие нужно выполнить: GET отдать данные, POST PUT PATCH внести изменения, DELETE удалить объект ...

### HTTP cookie.
- Сookie – это небольшого размера данне, хранящиеся в браузере, являются частью HTTP протокола.
Сookie обычно устанавливает веб-сервер для аутентификации клиента при установлении сессии устанавливается уникальный идентификатор сессии при помощи заголовка set-cookie. Браузер будет добавлять их в каждый запрос при отправке запроса на тот же домен с помощью заголовка cookie. Благодаря этому сервер понимает, кто сделал запрос.
Доступ к cookie из браузера можно получить используя свойство document.cookie. Куки имеют много особенностей и тонкостей.

### Виртуальный DOM.
Виртуальный DOM (VDOM) — это концепция программирования, в которой виртуальное представление пользовательского интерфейса хранится в памяти и синхронизируется с текущим DOM при помощи библиотеки, такой как ReactDOM.

### Что такое JSX и можем ли мы создавать компоненты не используя этот синтаксис.
- JSX - расширение синтаксиса JS или JavaScript Syntax Extension, позволяющее писать код JS при помощи синтаксиса HTML, что способствует более легкой и удобной работе с кодом, JSX компелируется в JS код. При помощи JSX пишутся React компоненты.
- React компоненты можно писать без использования JSX вызывая метод createElemen у объекта React (React.createElement('название тега', 'свойство', 'содержимое')), но это не удобно, при большой вложенности код становится не читаемым.

### Что такое хуки в React?
Хуки — это функции, благодаря которым можно пользоваться React без использования классов. С их помощью можно подцепиться к состоянию и методам жизненного цикла React из функциональных компонентов. 

### Что такое React Reconciliation, как он работает?
- React Reconciliation - это алгоритм React, используемый для того, чтобы отличить одно дерево елементов от другого для определения частей, которые нужно будет заменить. В случае внесения изменений React вносит изменения в виртуальное DOM дерево, после чего сравнивает его с реальным DOM деревом и перерендеривает только отдельные места в рельном DOM дереве где произошли изменения, этот процесс называется согласованием. Благодаря этой концепции не нужно делать перерендер всего дерева.


